## DATENSCHUTZ

Der Schutz Ihrer Privatsphäre ist für uns von höchster Bedeutung. Darüber
hinaus ist es uns wichtig, dass Sie jederzeit wissen, wann wir Daten speichern
und wie wir diese verwenden.

Nachfolgende Informationen geben Ihnen Auskunft darüber, an welchen Stellen wir
während Ihres Besuchs auf unserer Internetseite Informationen von Ihnen
erhalten und wie wir mit diesen umgehen.

Eine Nutzung dieser Website ist grundsätzlich ohne jede Angabe
personenbezogener Daten möglich. Ist die Verarbeitung personenbezogener Daten
erforderlich und besteht für eine solche Verarbeitung keine gesetzliche
Grundlage, holen wir generell eine Einwilligung der betroffenen Person ein.

Zweck dieser Website ist es, eine Abstimmung über die fiktive Zukunft der
Bundeskunsthalle zu realisieren. Die Abstimmungsergebnisse sind anonym und
können einzelnen Personen nicht zugeordnet werden. Die Bundeskunsthalle erhebt
und verarbeitet über diese Website keine Daten.

## VERANTWORTLICHER

Wer ist für die Datenverarbeitung verantwortlich und an wen kann ich mich wenden?

```
Tim Daubenschütz
Badstrasse 38
13357 Berlin
```

Unsere/n Datenschutzbeauftragte/n erreichen Sie unter der E-Mail-Adresse:
tim@daubenschuetz.de

## ZWECKE UND UMFANG DER DATENVERABEITUNG BEIM BESUCH DER WEBSITE

### Wie werden personenbezogene Daten beim Besuch unserer Website verarbeitet?

Bei jedem Zugriff eines Nutzers auf eine Seite unseres Internetangebots werden
Zugriffsdaten über diesen Vorgang in einer Protokolldatei auf unserem Server
gespeichert. Jeder Datensatz besteht aus:

- Datum und Uhrzeit des Zugriffs (sog. „time stamp“)
- Browsertyp
- IP-Adresse (Internet-Protokoll-Adresse) des zugreifenden Endgerätes Die
  Speicherung erfolgt aus Gründen der Datensicherheit, um die Stabilität und
  die Betriebssicherheit unseres Internetauftritts zu gewährleisten. Die
  Rechtsgrundlage hierfür ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DS-GVO. Wir geben Ihre
  Daten grundsätzlich nicht an Dritte weiter, es sei denn, Sie haben hierzu
  eingewilligt. Für bestimmte Bereiche (z.B. die das Hosting unserer Webseite)
  sind wir jedoch auf den Einsatz von Dienstleistern angewiesen, die wir in der
  Regel über eine Auftragsverarbeitung auf die Einhaltung der gesetzlichen
  Vorgaben verpflichten.

## ERHEBUNG WEITERER DATEN ÜBER DIE WEBSITE

### Abstimmung

Über eine Abstimmung können Nutzer über die Zukunft des Non-Fungible Token
„bundeskunsthalle.eth“ entscheiden. Um an diesem Abstimmungsprozess
teilzunehmen ist die Eingabe einer E-Mail Adresse erforderlich. Die E-Mail wird
dazu verwendet, um entsprechenden Nutzern ein Token zu senden. Diese Token
ermöglichen uns, mehrfache Teilnamen derselben Person zu verhindern und eine
reibungslose Abstimmung sicherzustellen.

### Kontakt per E-Mail

Nehmen Sie per E-Mail den Kontakt mit uns auf, verwenden wir Ihre
personenbezogenen Daten (Name, E-Mail-Adresse, Nachrichtentext) nur, um mit
Ihnen in Kontakt zu treten. Die Verarbeitung erfolgt auf Grundlage des Art. 6
Abs. 1 lit. f DS-GVO. Ihre E-Mail-Adresse nutzen wir nur zur Bearbeitung Ihrer
Anfrage. Ihre Daten werden gelöscht, sobald sie für die Erreichung des Zweckes
ihrer Erhebung nicht mehr erforderlich sind. Das ist in der Regel dann der
Fall, wenn sich aus den Umständen entnehmen lässt, dass der betroffene
Sachverhalt abschließend geklärt ist.

## GRUNDLEGNDE ANGABEN GEM. ART. 13/14 DS-GVO

### Welche Datenschutzrechte bestehen?

Jede betroffene Person hat das Recht auf Auskunft nach Art. 15 DS-GVO, das
Recht auf Berichtigung nach Art. 16 DS-GVO, das Recht auf Löschung nach Art. 17
DS-GVO, das Recht auf Einschränkung der Verarbeitung nach Art. 18 DS-GVO, das
Recht auf Widerspruch aus Art. 21 DS-GVO sowie das Recht auf
Datenübertragbarkeit aus Art. 20 DS- GVO, so-weit dem keine gesetzlichen
Vorgaben entgegenstehen (insbes. nach Art. 15, 17 DS-GVO, §§ 34 und 35 BDSG).

Sofern Sie der Ansicht sind, dass die Verarbeitung ihrer personenbezogenen
Daten nicht rechtmäßig erfolgt, können Sie sich mit Ihrer Beschwerde an eine
zuständige Datenschutzaufsichtsbehörde wenden (Artikel 77 DS-GVO i.V.m. § 19
BDSG).

### Werden Ihre Daten in ein Drittland oder an eine internationale Organisation übermittelt?

Eine Datenübermittlung an Stellen in Staaten außerhalb der Europäischen Union
(sogenannte Drittstaaten) findet nicht statt.

### Inwieweit gibt es eine automatisierte Entscheidungsfindung oder Profiling?

Wir nutzen grundsätzlich keine vollautomatisierte Entscheidungsfindung oder Profiling
gemäß Artikel 22 DS-GVO.

## Informationen über Ihr Widerspruchsrecht nach Artikel 21 DSGVO Einzelfallbezogenes Widerspruchsrecht

Sie haben das Recht, aus Gründen, die sich aus Ihrer besonderen Situation
ergeben, jederzeit gegen die Verarbeitung Sie betreffender Daten, die aufgrund
von Artikel 6 Abs. 1 e DSGVO (Datenverarbeitung im öffentlichen Interesse) und
Artikel 6 Abs. 1 f DSGVO (Datenverarbeitung auf der Grundlage einer
Interessenabwägung) erfolgt, Widerspruch einzulegen.

## Wie aktuell ist diese Datenschutzerklärung?

März 2022
